Las expresiones emitidas por el streamer
peruano Cristo Rata, calificadas como
racistas, han generado una nueva
denuncia penal que se suma a la ya
presentada por un abogado en Cuzco. Esta
vez en Ayacucho, el abogado Pedro
Castilla Torres formalizó una acción
legal ante la Fiscalía Especializada en
Derechos Humanos e Interculturalidad
tras las expresiones discriminatorias
contra poblaciones de Ayacucho, Cuzco,
entre otras regiones,
con la finalidad de denunciar y a fin de
que se inicien actos de investigación
urgentes e inaplazables para que este
tipo de actos de discriminación en
contra de la población ayacuchana, que
son más de 700,000 ayacuchanos, esto es
un delito, evidentemente de
discriminación, tiene una pena privativa
de libertad, en su modalidad grabada.
Ante la polémica, el streamer ofreció
disculpas públicas a través de una
transmisión en su canal de kick. Eh, sé
que estuvo mal y lo único que me queda
es asumir y y y no volver a cometer un
comentario como lo que he hecho ayer.
Sin embargo, las acciones legales
continúan en su contra en distintas
regiones del país.
Recordemos que en la declaración de esta
persona se ha hecho referencia
concretamente a la población
geográficamente ubicada en Los Andes. un
acto de desprecio a las poblaciones
aimaras, a las poblaciones asánicas, a
las poblaciones quechuas.
Pese a las disculpas, el Ministerio de
Cultura anunció que pondrá el caso en
conocimiento de la Fiscalía. Asimismo,
cabe recordar que estos hechos están
tipificados en el artículo 323 del
Código Penal, que sanciona los actos de
discriminación por motivos de origen o
cultura, con penas de entre 2 y 3 años
de prisión. Yeah.